---
author: admin
comments: true
date: 2012-02-16 12:11:53+00:00
layout: post
slug: mystudymethod
title: 我的学习方法介绍
wordpress_id: 484
categories:
- 生活感悟
---

首先必须明确几点：



	
  1. 一个人的学习方法不一定适合另一个人，

	
  2. 不同的学习方法可能达到相同的效果，所以一种方法好不能说明另一种不好，

	
  3. 学习目的的不同必然会影响学习方法，比如为了学习更多的知识和为了考高分就不一定采用相同的方法，

	
  4. 一些看似很好的方法也许是很糟糕的方法，不能把问题理想化，必须考虑时间等因素。


所以，我介绍自己的学习方法也是仅供参考的，也许不适合你，也许你的方法更好，也许你不光为了考高分。好了，下面进入正题。

最重要的一点，绝对不可缺少的一点，就是努力。什么是努力呢？就是充分利用你的时间，提高效率，如果你真的想要做什么，甚至可以牺牲其他很多时间来做这件事。努力还代表着专心做你正在做的事情。当然，努力还有一个量的问题，在这里就是学更多的习。我认为努力的时候不应该有轻松感，这说明你的效率还不够高。这说明如果将时间排得更紧一些，将计划增加一些，只不过会把轻松变成稍稍的紧张，却依然是可行的。许多人找所谓学习方法或诀窍，只不过是想偷个懒而已。然而再好的方法不去实施也不会有效的。你也许可以轻轻松松的超过他人，但不能懈怠。原因是成绩的高低不光与自己的水平高低有关，也在很大程度上会受试题难度与考查内容的影响。真的就比其他人强吗？自己总是会有不足的吧。如果更高更强是你所追求的话，那就不断努力吧。

但是努力并不一定是一件令人痛苦的事情。享受学习是必须的。但是既然说了这一点，那么就一定程度上说明学习并不一定是那么令人享受的。难题解出来了当然很高兴，做不出来又有谁会享受呢？不过获取新的知识是一种享受的过程。我们要在学习的过程中发掘快乐。享受学习这件事我也没怎么做到过，所以就不多说了。不过享受学习应该是一种良好的学习状态，但我想只有享受的理想学习状态应该是不存在的吧，参见上一段吧，只有享受是不是就说明还有努力的空间呢？

虽然口头上说努力，但也必须有实际的动力才行。往大的说可以牵扯到人生目标以及意义的问题。每个人的人生目标及意义可以完全不同，我不能说什么，想不想也是每个人的自由。不过我可以说一下我学习的动力。我是略带有被动的学习。因为我的学习成绩一直不错，所以就会承受来自各方面的期待与压力。并且由于之前的基础，往往不用费太大的劲就可以取得看得过去的成绩。这样对我来说努力学习从当今和未来的收益都是很大的。自身方面，确实对良好的大学环境比较期待，而且从小去清华上大学这种事情就好像顺理成章一样。另一方面，我认为学生除了学习就没多少其他可做的事了，把学习这一件事做得淋漓尽致不是一件很自然的事情吗？

有了目标就要时刻朝向目标。学习一个小的目的就是考高分或者学更多的知识。如果是考高分的话，自然是只做对分数有提高的事。课外知识就仅供闲暇时了解了。学知识就不同了。由于高年级的负担往往很重，所以这个我是忽略的。

下面谈一下做题。做题的目的一方面是查漏补缺，另一方面是熟练相关知识的掌握。那么一个显然的优化就是已经掌握且熟练的题目可以不做。在发现漏洞时，如果不能及时解决的话，就要随时记录下来，等到有机会了问老师或者和同学讨论。这里要注意一下，有些题不会蒙了一个选项也要记录下来，防止蒙对了就不小心漏掉了。对于一些比较难的题，一定要坚持独立思考，除非思路完全消失，否则不要放弃。做题并不是为了数量，做题从某种角度来说就是为了做这种不会的有难度的题，不要本末倒置。而熟练掌握的知识就很无聊了。有些题做错可能不是因为不熟练，而只不过是粗心罢了。如果一道题没做对还不如不做呢，所以要尽可能的减少失误。也不要因为自己一时粗心就盲目做题去弥补，一定要看清失败的原因。

另外，学每门课都会有些比较本质的东西。这种东西是通过深入的学习体会出来的。掌握本质可以在很大程度上帮助你。所谓本质，就是看似不同的东西中所蕴涵的相同点。

方法是学不来的，要的是向着自己的目标，一切都以自己的目标为判断标准，竭尽自己的全力去努力，千万不要迷失方向。自己总会体会到自己的方法，并不断改进使得它更加适合自己。
