---
author: admin
comments: true
date: 2012-01-22 22:10:11+00:00
layout: post
slug: 2011to2012
title: 从2011到2012—高三上学期成果杂列
wordpress_id: 479
categories:
- 回首展望
tags:
- gal
- psp
---

保送以后，很多人告诉我：要好好努力，继续学习。我只是觉得，花费无数睡觉与娱乐的时间换来的成果，不是用来折磨自己的。把初三到高二到变成高三，还要和其他人一样再一次走过高三，这是我无法接受的。从前我不明白自己为什么而活，但高二时我明白了：我所做的一切，都是为了幸福。当然，每个人的人生意义和追求不必完全相同。不过，那些继续努力的人也许是认为这样会在未来过得更加幸福吧。

所以呢，我下面陈列了我这么长时间玩的游戏和简评。请各位学习帝绕行吧。这就是我的颓废史，想鄙视就鄙视吧。

8月12日回到家中，我就迫不及待的在网上订购了《仙剑奇侠传五》，这大概是我第一次买正版游戏吧，挺惭愧的。之后，我又继续noi前玩完了《英雄传说：空之轨迹》的三部。

对于仙剑系列，我最开始接触的事《仙二》。是在初中的时候借同学的盗版光盘玩的。虽然只用了3天就通关了，但对我造成了极大的感动。《仙剑》那深情又委婉的风格给我留下了强烈的印象。不久我又陆续把每一部都玩完了。后来看评论，才发现《仙二》竟然被其它人认为是最烂的一部，而恰恰是这“最烂的”一部把我领进了RPG的大门。《仙剑奇侠传四》中主角门对于人和妖的关系的看法让我引起了深思，而玄霄不顾一切的想要飞升，云天河在所谓天道和人情中所做的抉择，也对我产生了不小的震撼。而在所有仙剑中，我最喜欢的是《仙剑奇侠传三外传问情篇》，比起所谓天道、人妖这些大道理，人与人之间的情更加贴近内心。矢志不渝是每对有情人的不懈追求。但可惜的是，制作历代仙剑系列的上海软星在发售了《仙四》后不久即倒闭，无论根本原因，毋庸置疑盗版罪不可赦。而这是热爱仙剑的玩家所不想看到的，于是我就下定决心《仙五》一定要买正版。说服父母有不小的难度。可悲的人们都不认为游戏需要用钱。甚至有个别人认为游戏祸害玩家，应该倒贴钱。唉！

而《空之轨迹》也是有精彩而不逊色于仙剑的剧情。这主要得益于谜一样的噬身之蛇。艾斯蒂尔与约修亚纯真的爱情也是令人感动。而且大规模的战斗和绝境中逆转也很振奋人心。而战争所到之处永远撒满了悲剧。剑帝莱恩的哲学并非一般人所能理解吧（至少我是没看懂)。

大概9月中旬，我接触了galgame《CLANNAD》，是从verycd的评分排行上看到的。

说到galgame我还是noi前省队的一位同学推荐我玩的。最开始我玩的是《秋之回忆7》，因为《秋之回忆》比较有名嘛。当时我还从他那拷了《Fate/Stay Night》。《秋之回忆7》的悬疑风格和高质量的画面、根据剧情代入感强烈的音乐极大地吸引了我。我还记得那时熬夜玩《秋之回忆》到达结局的激动。从此我正式进入了ACG界的大门。

咳咳，接着说《CLANNAD》。我只想说神作不解释。它甚至超越了我心中仙剑的地位。我甚至体会到了什么是信仰。我懂得了幸福是多么可贵，多么值得你去珍惜。我懂得了生活的力量不在于钱，而在于爱。爱的责任，爱的无私，爱的奇迹。而那时由于过于自由而不再充实、潦倒度日的我终于又找到了生活的目标。至于催泪，确实。我无法忘记每天晚上听着BGM眼泪直流的感动。但是，CLANNAD告诉我们的绝不是哭泣。眼泪不应该轻易地流，如果你仅仅是想要流泪，或者想要别人知道你流泪。后来又看了动漫版，权当回忆。只是动漫版的时间限制，游戏的内容根本无法表现完全。而游戏中第一人称视角所带来的体验是动漫绝对无法带来的。看动漫，你同情的是别人。而玩游戏，他们都是你身边的人，你为自己和身边的人而努力，为自己和身边的人而悲叹，光守护的坂道就是你的生活。而对于鄙视gal的人，请你们不要喷了，不要再亵渎神作了！尽管我们的队伍很小，尽管我们无视不渴望同伴，但我们不会把一块朽木拿来充数的。

之后，随随便便我就下了个《天下贰》，因为我很久没有玩网游，想稍微体验下。结果就一发不可收拾。最开始确实是新奇的体验，因为从当初玩《梦幻西游》开始，网游又有了许多新的元素。后来便陷入了每日无聊的任务与日常中，只为了升级，拿装备，游戏变得几乎毫无快乐。那时突然就变成《天下三》了。许多新玩家涌了进来，而网易又推出了大量高经验的日常。突然有一天，我发现我每天上线就像单机一样把日常做啊又做，想单机一样做任务，几乎没有朋友，而师父又很忙，势力主有好久才上线，其他大号都不愿意带小号打本。终于，我决定AFK几天换换心情。有一天，我终于想回到大荒，而一上线，发现师父已经把我删好友了。是啊，我也早已出师了……我寂寞灰心地关闭《天下三》。几天后天下三已经从我的硬盘中消失。我现在还记得一个boss说的话：“大荒还是那个大荒，只是你们的心变了。”我想，我永远大约都是63级了吧。

在压抑、深刻的《Fate》中我来到了11月。对于《Fate》我不想多说什么，也许是带入感太强了，太深刻了，我始终不能完全理解。只是Saber结局的sorrow和分别的那一段描写令人回味。英雄的背后总有不为人知的故事。每个人的道路都充满心酸。让我们向那些为人类光辉历史添彩的英雄致敬！也许你所做的事不为大家所认同，但请坚信你的道路：因为你是为自己而活！（稍微吐槽下：前几天手贱用wine打开了一下Fate，很高兴能打开，今天发现系统档清空了……）

为了寻求治愈，我想到了《CLANNAD 光见守る坂道で》，但由于没有psp玩不了。在我的苦苦哀求下，父母为我买了psp。结果玩了一点这部作品，大失所望：整个就在闲话家常、 卖萌。也许这就是主角们的幸福生活吧，而这样的幸福真是太假了。而在这部作品玩完前，我就转投了其他优秀作品。

首先是知名的《最终幻想》系列。我玩了《最终幻想7核心危机》。虽然感觉结尾有点仓促，我还不太明白发生了什么。但是最后配着那首《自由の代償》，我体会到了一种与仙剑不同的感动。走进绝境，我亦无悔，为了保护他人，纵使神罗士兵再多，我也不会轻易言败。无穷的军队，如一群蝼蚁，握着剑倒下，鲜血染红了雨水，这才是英雄！而扎克斯，只是为了保护克劳德。纯真的笑，单纯的梦。他像一个孩子，他渴望天使的翅膀。

然后是《零之轨迹》。作为《空之轨迹》的续作，玩了几章我觉得毫无意思，老套的剧情，老套的团战，于是就暂且搁置不玩。

大概在某个晚上我玩了《eden*》。作为一个只有一条线的游戏，搞的是意境。战争的残酷有讲。对爱的执着有讲。就像《秒速五厘米》一样，没什么波澜。世界也许会在平静中毁灭，而我在天堂等你吧，大概。还有某晚上的《星之梦》。也是平静性的。战争，不光杀人，活下来的人，心也会受伤啊。纯洁的爱情是gal中很主要的主题。这两部游戏主要实在是太短了……

之后便是《秋之回忆2》和《秋之回忆1》。2代被称为经典，1代评价也不错。但就像《仙一》一样，不是那么现代的画面让人无法投入。而短时间接触过多gal的对有些东西确实也免疫了。惭愧。对于白河萤我其实是很喜欢的，但再三地甩让我无法忍受。而一代彩花总是阴魂不散的样子，感觉这个问题解决得是那么生涩。这两作就像标准的gal里，在校园中普普通通的恋情。生活也许还是这样平平淡淡的好。谁愿意像《CLANNAD》或者仙剑那样折腾呢？

不久便到了12月国家集训队培训，那是机房的同学为我介绍的osu!这个音乐游戏。我很是喜欢，于是一个一个晚上在我喜欢的游戏、动漫歌曲中度过了。

之后虽然有乱搞《きっと、澄みわたる朝色よりも》、《怪物猎人P3》，但主要还是在看《钢之炼金术师FA》。这个比较长，很早以前都下了50多集，但是看了几集后觉得炼金术太扯，故事太阴暗，不想看。玩了《秋之回忆1、2》后觉得应该尊重每一部作品。作品总有缺点，但不能光看到缺点。应该认真地去评判每部作品，看几集就觉得不行是绝对的亵渎。之后，便渐渐不能自拔。艾尔利克兄弟的纠结让我也很纠结，战争就是执政者的政治阴谋，自大导致失败，团结对抗力量，不原谅他人但抛掉仇恨。当社会坠入黑暗时，需要我们每个人的努力把它拉出来。而民族的仇恨，可能也只不过被某些人利用和戏耍了。

到了1月初，我充了《魔兽世界》点卡，正式开始了艾泽拉斯的历险。我最初的人类法师也忘记了是哪一天没事在机房建的号，那是还是WLK时期呢。我本来不准备玩，但有位同学宁可他帮我充点。我被他的心所打动，就加入了WoW的行列。而后来，我的人类法师到了55，我又转战了死亡骑士，到今天63级了。在这期间，我其他的娱乐就是《きっと、澄みわたる朝色よりも》，不过也没有搞完。



与此同时，我还玩了《ever17》。悬疑的风格的确很吸引人。也批判了现代科学的发展和违背人性矛盾……嘛，不过不用那么认真。大家都好好活下来了就好。

半年来我看的其他动漫还有《魔法少女小圆》，还试图看小说《诛仙》，轻小说《魔法禁书目录》，不过前者由于套路不断重复让我丧失了兴趣，后者由于实在太休闲我就没有看下去。

这就是我半年来的浮躁史，供大家借鉴，另外欢迎大家进入gal的阵营。要说学习当然也有学，但在此忽略就好。既然得到了暂时的自由，那就好好享受这一切，做自己真正想做的事就好。学习什么时候都可以。我想我是永远不会后悔的，而这段时间会是终生难忘的吧。

祝大家新年快乐哦！
