---
author: admin
comments: true
date: 2013-08-21 12:03:28+00:00
layout: post
slug: oldfreshman
title: 大一下学期总结
wordpress_id: 547
categories:
- 回首展望
tags:
- 大一
- 清华
---

虽然我现在还没有任何实感，但开学后就变成大二的学生了，而新的大一同学已经报到了。充实的时光总是过得很快，这也许可以说我的大一并没有虚度。







上学期课还是那些课，但最大的变化就是允许在寝室用电脑了，这实在是一个令人振奋的事情。毫无疑问，政策的放宽给我了更多自由的空间，记得有几天有一个好的idea想要实现，就可以无所顾忌地在晚上用笔记本查询相关资料而不用担心辅导员的“gank”，早上5点多起来写代码，那一段时间感觉真的好高兴。但是也不乏有打游戏的时候出现，但我并不觉得这是一件坏事。学习和娱乐是相辅相成的。







课程方面，上学期多了大学物理的课程。虽然这么课确实很难，我最后也没有取得太好的成绩，但是我并不甘心。我承认我的物理水平没有那么好，但我觉得我犯的更大的错误是选了wsy的课。我原以为说某些老师bt，说明这个老师讲课有深度，所以选了他的课也不会很惨，周围的很多同学可能也有相同的想法。但是经过上学期我发现我错了，某些老师bt，也许是说讲课烂，考试又难。wsy的大物课基本都考自学，上课很多都是直接讲一些深入的东西，而且还不讲透彻。一个典型的例子就是很多名词其实我们没搞过竞赛的同学都不知道，结果他讲半天以为大家都知道，最后只好看书自学，然后就会发现上课讲的和书上的有什么关系？







所以我就充分理解到了选课的重要性，这学期选课我把第一志愿给了mwy，结果造成的后果就是数据结构没选上（一方面是选课系统开始出了点问题导致我登录不上，另一方面是坑人的自动化同学……）。提高成绩，不光要好好学习，还要机智地选课，还真是无聊透顶的设定。







刚开学的时候就在忙的一件事是找暑假的实习，投了Twitter之流的公司，面试了几次，自以为可以去美国实习了，结果就悲剧地被拒了，当然我相信成功是从失败开始的。之后我又放眼国内，最后决定了在上海的一家创业公司实习。







另外忙的一件事就是《面向对象程序设计》的“小教员”的课程作业：利用WFST搭建语音识别系统。在这上面花了大量的时间，甚至在期末临近的时候都在忙这个事，被折磨得半死不活。当时一边做一边骂xmx，事后想了想，其实也学到了不少东西，包括语音识别的相关知识，使用开源软件的疑难杂症的解决方式。到最后我就发现，我们有那么多人做，其实最后我一个人做就可以了。。。当最后的某周，我又一次运行了实验，无聊中去看同学打游戏，回来发现竟然试验成功了！这时候的喜悦是无与伦比的，也算是我忙碌半学期的回报吧。







在这期间也参加了一些人工智能实验室的活动，例如组会，以及帮助老师做的一个小项目。这时候发现人工智能远不是我想象的那样，这是一个充斥着数学与逻辑的地方，而绝非所谓智能。当然，如果真有这么智能人工智能的问题就算解决了吧。而这我想是每一个从事人工智能研究的人的目标吧。







大一都在行尸走肉一般地活着，上课，睡觉，写作业，打游戏，但是有一件事给了我极大的触动，那就是动漫社的社庆。虽然我也是社员之一，但为了所谓前途我放弃的兴趣也太多了，动漫社的活动就包括在内。社庆前夕，班里的寒酸君在日语课后让我一定要去，虽然那天我作业还没有写完，也还是去了。活动还没有开始，大厅里就挤满了人，你在清华见过一个活动，连过道和后排的空位也都是人吗？至少我是第一次见。那天我到了以后，会场的门关上了，而我也就靠在那个门上。熟悉的动漫音乐响起，大家在舞台上跳着自编的无节操舞蹈，演着无节操的只有ACG爱好者才能看懂的话剧，我才知道同道中人原来这么多。长久以来蒙尘的心灵仿佛在这一刻才见到了短暂的阳光，社长讲过话后，社庆就结束了，而我也回到了现实中，回到寝室写作业了。







这就是我空虚又充实的大一生活……
