---
author: admin
comments: true
date: 2013-06-17 18:26:58+00:00
layout: post
slug: freshman
title: 我的大一
wordpress_id: 539
categories:
- 生活感悟
tags:
- 大一
- 感悟
- 社会
---

时光飞逝，不明不白的大一下的期末考试就要结束了，大一也将不明不白的结束了，我还没有完全接受自己已经成为大学生这个事实，时间便不再等待，这个暑假结束后，学弟（以及少部分学妹）也将来到清华园……

上了大学，接触了许多人，改变了我之前的想法。以前我总以为人与人之间的差别不是很大，如今发现这种差别难以想象。从人生的目的，到处世态度，甚至于娱乐方式，都有很大差别。因此，我苦恼的一些问题，别人不曾苦恼，别人纠结的东西，我也许也并不在乎。而作为一个“深思”的人，往往执着于纠缠这其中的对错和缘由，也许有时候真的是不必要的吧。

这学期零零散散地看了一些《kon》，发现对于动漫的感觉不光取决于动漫的优秀程度，往往与自己观看时的心境有关。当初我看《Fate/Zero》的时候，就处于梦想缺失期，对于一群人执着追求梦想的故事就甚是有感觉。《kon!!》中最后4人一起考上了同一所大学，反观我这现年的经历，从一开始就没人能跟得上我的步伐。今天是这一群人，明天又是另一群人，匆匆忙忙虽不全为过客，但难免有些孤独。也许在现实生活中这种从小到大一直陪伴的朋友就是一种奢望了，也是呢，不是每一个人都要来清华的。虽然大家都以为清华好，但是这是对于有能力、愿意献出自己一生的人来努力的人。正常人没有必要做到如此地步。有神一般的人不用很努力就能把事情做的很好的吗？至少成就一番伟业，光靠天才是不行的，人的能力永远都是有限的，但因为人的知识可以一代一代的不断积累，所以才可以创造奇迹。但是收获与努力程度不成正比这种事情是可能发生的。回头一看，也许我也站在了世界的前百分之几的人之中，也许会有些高处不胜寒吧。

到了大学，选择往往就多了很多，就计算机来说，比如大学努力提高编程技术就业，或者进实验室以及读研，或者出国之类的。开始我还想做一个多面手，但是终究要有一个选择。我问了一些不同方向的人，他们看起来都信誓旦旦地相信这就是自己要做的事，这令我十分怀疑，也许是只有欺骗了自己才显得欺骗了别人？我始终无法做出一个决定，也不知道自己为什么要追求卓越，到底什么时候才是个头，有时候只是因为比别人弱时内心的不爽。但这种不爽难道不还是依赖于别人的评判标准，自己何尝不是像一个墙头草，没有什么时候是顺从自己的心意的。我百分之一百相信是我的某些观念导致的问题。难道每个人就都一定要追求最好的吗，难道其它的就无法接受？甚至科学的发展，真的需要这么大动周折吗，人类的科学进步是不是也是没有穷尽的？甚至说这种科学的进步真的是必要的吗？没有电脑，没有手机，过一种更加原始的生活，会不会更加充实快乐？如果人是为了快乐而生的话，为什么要折磨自己，来换取自己已经明知可能是绝望的未来？

如果有人学习并快乐，那我觉得真是一种奇葩。至少我周围的人还都是不怎么喜欢考试、学习，希望多休息一点的。但是清华中，人人都不会甘拜下风，大家都逼着自己去学习。以前怀着对大学憧憬的人，以及怀着绝望的人，现在都过着一种这样蛋疼的生活。而如今的希望破灭后，我也不知道新的希望会在何方。大学注定要被作业、活动甚至自发或不自发的编程所充满，研究生或者博士生会闲吗？工作后会闲吗？总有那么多不想做却必须要做的事，最后就是不知为谁而忙忙碌碌的一生。但是明明知道了这些，我为什么还停不下来，一方面是没有勇气，另一方面也是我自己本身也不知想要去做什么。我不知道这是不是教育的阴谋，但我知道这是一种教育的失败，培养出一群没有理想的高性能机器，最后到祖国需要的地方，或者更悲哀的被社会舆论带领出国、当官、公务员之类的。但是，想批评却也不知道批评谁。这就是社会，很多人都无辜地做着自己不情愿做的事，最后得到一个大家都不情愿的结果。每个人也许都想去埋怨，但每个人都是受害者，更可怕的是每个也都是加害者。

我深深的感觉到这个生产力急剧发展的时代，人性被不断的扭曲。急需一种新的思想，来给予人们以解脱和救赎。我认为，在可以预想到的未来，创造价值的困难将会越来越难，也许大多数人力劳动都被机器代替，取而代之的可能是财富掌握在越来越少数人的手中，其余人由于自身的能力问题难以创造价值，那时会发生什么呢？人的存在将会被质疑？思想大爆炸？

我们可以解释过去，也可以预言未来，但改变现状，有时什么也做不了。记得以前质疑过某些作品中虚构的“先知”，他什么都知道，为什么不能去改变。但是，历史的车轮滚滚向前，一切的一切，只要建立在因果之上，就无法改变。

自从高中开始，就发现想要娱乐时却不知道该怎么办，真是奇葩的烦恼。
