---
author: admin
comments: true
date: 2011-04-21 13:08:51+00:00
layout: post
slug: whyoi
title: 学信息学为了什么
wordpress_id: 448
categories:
- 生活感悟
tags:
- OI
---

在匆忙前行的时候，我们不妨静下心来好好想一想自己究竟要前往何方。这几天比较乱，变化挺多挺扰人的。昨天和今天和身边的人谈了谈，因为这几天心情不太好，一是省选虽然过了，毕竟是失利了（但是没有败在水平上，败在了心态上），二是xmz的退出，三是APIO报名的短信没有发出去。

仔细想想，这无疑都归结到自己学信息学过于功利。不错，我一开始就把信息学当成上大学的一个捷径，虽然它也是我最大的爱好，但是功利心吹得我神魂颠倒，除了考试的算法还是考试的算法。今天又谈了谈，便释怀许多了。我前几个小时还在困扰于到底是停课还是学习文化课，我怕做出错误的选择。但我经过一番交谈后，我又想：我有什么好怕的呢？我能败到那里去了呢？复旦恐怕是最坏的打算了吧。这是多少人梦寐以求的大学啊！而我却不懂得去享受我的辛劳所带来的成果，忘了我所做的一切本就是为了追求快乐的生活。绝谁，亦不会绝我。

那么，学信息学的目的已经很明显了：我爱学，我就去学。保送，可以是一个原因，让竞赛磨练自己的意志，锻炼自己的思维，也可以是。但是，只有喜欢才是一切快乐的源泉，发自内心的快乐。这就是有很多学得好的人反而抑郁：不是因为学得不够好，而是已经迷失了自己的方向，南辕北辙。反而言之，功利心只会扰乱你的心智，自以为学习时专一明确，可强迫自己哪里有自愿接受来得快乐？结果学成了一件有苦又难的事。

看了[吴翼IOI2010参赛总结](http://www.noi.cn/noi-news/2009-09-17-14-23-34/314-ioi2010)，很欣慰外国的OIer们为了兴趣而学习，而我们中国人自作聪明，以为样样都强，其实都是白痴。引用lc的一句话，也是我从没想过却十分赞同的：“我以前一直觉得自己很成熟，同班的人都很幼稚。后来想了想，你成熟有什么用啊，你有人家过得快乐吗？”是啊，到头来却还不如做一个晕晕乎乎的人呢。其实有时候想想人的压力都是自己给的，每天粗茶淡饭不满足，便累死累活去打工跳槽，到头来攒够了钱，又舍不得花，或者觉得不够，还是粗茶淡饭外加劳累辛苦了结了一生。你不过是为了一群不相干的人忙活了半天罢了。

如果信息学是你的爱好，我希望你和我一样，不想那些后果。比起那些还没有找到自己的梦的人，你已经完全有获得一生快乐的资格了。不要丢弃，不要放弃，它是你的，“人的生命只有一次”，放弃了就不要再想有来世。为自己喜欢的事业拼搏，泪也会是甜的，不要在乎别人怎么说，如果是为你好的人，告诉他这就是你的人生，你的快乐，如果是其他人的话，无视掉吧，可能只是把你当工具而已，他们在乎的可能不是你。如果有一天你真的讨厌它了，就把它放起来，不要愧疚，昨天和今天，没有人要求你去坚持你的决定，也没有必要，只要你高兴。当你想回来时，就回来，人活着也许就这么简单。没有什么条条框框，没有什么原则，那些很多是别人绑在你身上的枷锁，甚至欺骗你是AC光环什么的。但是，还要补充一下，别人说错了什么，甚至“绑上枷锁”，也不一定是恶意的。就算是恶意的，原谅他，让世界少一份困扰，多两个微笑。

最后如果失败了，甚至铁牌收场，我也会永远记得这段奋斗的快乐时光。结果对我很重要，但人活的是过程，不是结果。只有不在乎你的人才真正只看结果，我想每个人最不应该辜负的人就是自己。
