---
author: admin
comments: true
date: 2012-10-04 18:09:23+00:00
layout: post
slug: thinking-about-future
title: 过去、未来和精英剥削论
wordpress_id: 505
categories:
- 生活感悟
tags:
- CLANNAD
- 未来
- 清华
- 精英剥削论
- 过去
---

## 进入大学的选择


从刚出生到上大学这段时间的安排，已经被父母定好了。我的父母也和普通父母一样，希望我好好学习，考上一个好大学。我想我也没有辜负他们的期待，进入了理想的大学清华。

进入大学面临的第一个选择就是考不考姚班。也许是因为只有那三十几名的同学才能进入姚班，我毫不犹豫地选择了要参加考试，还花了一个月的时间来准备。在后来得知姚班主要进行理论计算机科学的研究，和我“赚钱”的想法不相同时，我选择了“说服”自己。在来北京的卧铺上我这样想：搞科研就可以拿图灵机甚至诺贝尔奖，还可以沉浸在学术之中享受科学的乐趣，那是多么爽快拉风啊！到后来这种想法更加强烈，不过很悲剧的我没有进入姚班。可是这个想法却为毫无目标的我提供了一个依靠。我甚至就把研究理论计算机科学、进入姚班当成目标，甚至还去向辅导员咨询。可是这一切都是“假戏成真”罢了，所谓搞科研也只不过是一时的想法而已。


## 害怕不够努力


这也许是我在过去的18年生活中的悲哀：顺着别人指的路走，想着只要走到别人希望的地方，别人就不会责备甚至会赞赏自己，却并没有考虑过自己到底想做的事情。不仅如此，为了让自己心甘情愿地去做别人希望自己做的事情，还要扼杀自己的感情，通过自我暗示将自己爱做的事情变得不爱做。结果到了现在，就变得做除了努力以外的事情总是负有一种强烈的罪恶感，结果就只能去学习来寻求解脱和救赎，然而却又不知道自己努力到底要干什么。浅层来考虑也许是怕挂科，怕不能保研，但究竟挂科了又如何不能出国保研又如何心里也不是很清楚。亲人、学长、辅导员都拿前途来压我们，可他们给我们指的路也只是看别人走过、自己正在走的而已。也许是出于大家都这样说自己这样说错了也不用负责的心理？但我心目中的清华，就好像失败了以后就会掉进万丈深渊的独木桥。几乎所以人都认为那个万丈深渊就是地狱，就好像清华的学生挂科了以后就连技校的也比不上一样。其实我也在怀疑能不能比得上，在这种畏惧之中，大家总以为自己真的就可能吃不上明天的饭了。


## 精英剥削论


当我无数尝试中得知成功所需要付出的艰辛是必不可少的之时，我就知道第一也许是付出与收获之比最低的人。虽然有句话说没有人知道世界第二高峰，但是我想即使是世界首富，究竟能比一个普通的老板幸福多少呢？而前者真的一定会比后者幸福吗？我有天终于明白了：对于一个真正对自己负责的人来说，对别人的要求和对自己的要求总是不同的。人的社会演变过程中总会趋利避害，所以产生了一些道德规划来约束我们，就是为了维护所谓“大多数人的利益”。不同的规则到底是为了维护谁的利益？当你牺牲自己来维护所谓“正义”的时候到底成全了谁呢？

我们都鼓励辛勤工作的人，我们希望有所谓mad scientist，希望他有一天发明个什么，来使我们生活变得更美好。因为大多数人都是普通人，所以就通过剥夺精英的生活，给他们所谓的满足感，让他们来满足普通人的生活。不可否认，人和人的对社会的贡献是有很大区别的。你也许会说这些精英得到了很多回报，比如钱、名誉，但我想说的是他们牺牲了自己宝贵的生命来奉献给社会，他们也许就像我一样在拼命地寻求快乐，而努力工作就像毒品一样使他们越发憔悴的同时得到一点不知道可不可以称为快乐的东西，至少为了苟延残喘只能把这当成快乐。

我记得一位两弹功臣在去做学术交流的途中出了飞机事故时，用自己的身体护住了宝贵的研究资料，然后自己痛苦地死去了，冠以所谓“为国捐躯”的英名。我也还记得在《CLANNAD》这款avg中，琴美的父母是伟大的科学家，他们在去美国做一个可以改变物理界的学术报告时也遭遇了飞机事故，他们的选择是把论文扔出去，把要送给琴美的玩偶熊放进行李箱，里面写着请把箱子交给我们的女儿和对琴美的祝福。

我看到了这两个故事的观点的不同处。一个的观点是，让我们为了国家、为了人类文明的进步、为了守护正义献出自己的一生。另一个观点是为了自己而活，为了自己的家人，为了自己的理想和希望。我认为前者所提倡的东西就像一种兴奋剂，让我们迷失在这些虚无的东西中不能自拔，在虚幻的自我满足中燃烧殆尽。它本质上是人类社会对精英的一步又一步的压迫和剥削。这是人类社会的趋向，我们既不能判断它的对错，也不能除去这种兴奋剂。我们要做的是拨开迷雾，认识到没有所谓正确的做法和错误的做法，只有你希望别人做的事情和别人不希望你做的事情。至于为什么希望和不希望还是由个人的利益驱动的。


## 我的未来


但是想了这么多，我到底想在未来做些什么呢？任何人在小时候的时候大概都梦想有一天可以无忧无虑的玩耍吧。只是在成长过程中这个梦想渐渐地破碎不像样了。我再也不敢想象可以整天玩耍的日子，再也不会相信在以后会有不用努力就会有回报的一天。在渐渐大了的时候很多人都想过赚足够多的钱，然后去旅行，去休息。但是很多人长大了就放弃了。也许是脱不开身。也许就是像我高三保送休息时那样，无法承受不努力就会愧疚这一沉重的精神枷锁。直到现在我也依然迷茫，但是我想有一句话至今为止在我看来我都是可以接受的，那就是琴美父母送给琴美的话：“去做你想做的事 去做理想的自己”。我想，顺从自己的心，怎么着都不会后悔吧。呵呵，说了半天，发现都是废话啊。也算是对最近思考的一个书面总结吧。
